# Инстукция по GIT
## Изученные команды
* git --version
* git config
* git init
* git status
* git add
* Git commit
* git commit --amend
* git log
* Git checkout
* git branch
* git merge
* git pull
* git push
* git clone

### Команды для работы с коммитами
Команда **git status** используется для проверки текущего состояния репозитория Git. Она показывает, какие файлы были изменены, добавлены в индекс (подготовлены к коммиту), а также какие файлы являются неотслеживаемыми и только что попали в проект. Это позволяет разработчикам быстро оценить, какие изменения были внесены в код, и подготовиться к следующему этапу рабочего процесса, например, к коммиту изменений или добавлению новых файлов в репозиторий.
```
git status
```
Команда **git add** в Git используется для добавления изменений в файлах или каталогах в промежуточную область (индекс), подготавливая их к следующему коммиту. Это ключевой шаг в рабочем процессе Git, позволяющий группировать связанные изменения перед их фиксацией в истории проекта. Команда git add не вносит изменения непосредственно в репозиторий, а скорее указывает Git, что вы хотите включить изменения в следующем коммите. Это позволяет более точно контролировать, что именно будет зафиксировано в истории проекта.
```
git add <имя файла с расширением>
```
Команда **git commit** в системе контроля версий Git используется для фиксации изменений в файлах проекта. Она создает новую точку в истории проекта, которая отражает текущее состояние файлов. Каждый коммит имеет уникальный идентификатор, что позволяет отслеживать изменения в проекте, сравнивать разные версии, откатывать проект к предыдущим состояниям и объединять изменения из разных веток. Коммиты также облегчают совместную работу над проектом, поскольку позволяют разработчикам делиться изменениями друг с другом, а также обеспечивают безопасность данных, делая изменения в проекте неизменяемыми.
```
git commit -m "Комментарий к сохранению"
```
Команда **git commit --amend** в Git используется для изменения последнего коммита без создания нового. Это позволяет редактировать комментарий к предыдущему коммиту, а также добавлять или удалять файлы из него. Важно отметить, что измененный коммит становится новой сущностью с отдельной ссылкой, что может повлиять на историю проекта.

Основные сценарии использования **git commit** --amend:
1. Редактирование комментария к последнему коммиту: Если вы допустили ошибку в комментарии к коммиту, эта команда позволяет легко исправить её без изменения состояния кода.
2. Добавление или удаление файлов из последнего коммита: Если после совершения коммита вы обнаружили, что забыли добавить или случайно добавили ненужные файлы, **git commit --amend** позволяет внести соответствующие изменения.

Однако следует быть осторожным при использовании этой команды с публичными коммитами, так как измененные коммиты становятся новыми, и предыдущий коммит не остается в текущей ветке. Это может вызвать путаницу у других разработчиков, работающих с тем же кодом.
```
git commit --amend
```
Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов в вашем репозитории Git. Она позволяет увидеть все сделанные коммиты в обратном хронологическом порядке, включая хеш коммита, автора, дату и краткое сообщение о коммите. Это помогает отслеживать изменения в проекте, анализировать историю разработки и понимать, кто и когда вносил изменения.

Команда **git log --oneline** выводит информацию о каждом коммите в одной строке. По умолчанию отображаются только хеш коммита и краткое сообщение о коммите. Это удобный способ быстро просмотреть историю коммитов, не углубляясь в детали каждого из них.

Команда **git log --graph** добавляет древовидный граф слева от вывода журнала коммитов. Это помогает визуально представить структуру истории коммитов, включая слияния веток.
```
git log
git log --oneline
git log --graph
```
Команда **git checkout** используется для переключения между ветками, проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключаться между различными состояниями вашего репозитория.
Основные флаги:

* -b: создать новую ветку и переключиться на неё.
* -f: принудительно перезаписывает локальные изменения, которые не были зафиксированы.
* -p: позволяет просмотреть и выбрать конкретные изменения для восстановления.
* <commit/branch>: позволяет переключиться на определённый коммит или ветку.

Примеры использования:
```
Переключение на ветку: git checkout main.
Создание новой ветки и переключение на неё: git checkout -b new-branch.
Переключение на определённый коммит: git checkout 2a3e8c9.
Отмена изменений в файле: git checkout myfile.txt.
Восстановление определённых изменений: git checkout -p myfile.txt.
```

## Комманды, которые еще не изучали
* git fetch
* git clean
* git reset
* git rebase
* git rebase -i
* git reflog
* git remote
* git reset
* git revert

## Ссылка на полную статью по работе с Git
[Гайд по GIT](https://www.atlassian.com/ru/git/glossary#commands)